ALL CHARACTERS, ORGANIZATIONS, EVENTS, AND LOCATIONS IN THIS SHOW ARE FICTITIOUS
តួអង្គទាំងអស់ អង្គការ ព្រឹត្តិការណ៍ ហើយ​ទីតាំង​ក្នុង​កម្មវិធី​នេះ​គឺ​ក្លែងក្លាយ
Make your choice.
ធ្វើការជ្រើសរើសរបស់អ្នក។
Between the two of us, whose liver will you accept?
រវាងយើងទាំងពីរ, តើអ្នកនឹងទទួលយកថ្លើមរបស់អ្នកណា?
Decide right here, right now!
សម្រេចចិត្តត្រង់នេះភ្លាម!
Make your decision, Dr. Cha.
ធ្វើការសម្រេចចិត្តរបស់អ្នក, វេជ្ជបណ្ឌិត Cha ។
I'm not sure.
ខ្ញុំមិនប្រាកដទេ។
Whose liver should I accept?
តើខ្ញុំគួរទទួលយកថ្លើមរបស់អ្នកណា?
I choose…
ខ្ញុំជ្រើសរើស…
I want to ride this one.
ខ្ញុំចង់ជិះមួយនេះ។
Would that be all right?
នោះ​នឹង​ត្រូវ​ទាំងអស់​?
Yes.
បាទ។
Of course.
ជាការពិតណាស់។
Are you joking right now?
តើអ្នកកំពុងនិយាយលេងទេ?
Also, I'm not going to accept…
មួយវិញទៀត ខ្ញុំមិនព្រមទទួល...
either of your livers.
ទាំងថ្លើមរបស់អ្នក។
I'm not going to accept anyone's liver.
ខ្ញុំនឹងមិនទទួលយកថ្លើមរបស់នរណាម្នាក់ទេ។
I'll figure this out on my own, so both of you should stop now.
ខ្ញុំនឹងដោះស្រាយរឿងនេះដោយខ្លួនឯង ដូច្នេះអ្នកទាំងពីរគួរតែឈប់ឥឡូវនេះ។
Okay?
មិនអីទេ?
And you can leave.
ហើយអ្នកអាចចាកចេញបាន។
You want me to go now?
តើអ្នកចង់ឱ្យខ្ញុំទៅឥឡូវនេះទេ?
-Then what will you do? -Me?
- អញ្ចឹងតើអ្នកនឹងធ្វើអ្វី? -ខ្ញុំ?
Can't you tell?
មិនអាចប្រាប់បានទេ?
Then shall we go?
បន្ទាប់មកយើងនឹងទៅ?
Yes, let's go.
បាទ តោះទៅ។
Hold on to him tight!
សង្កត់គាត់ឱ្យតឹង!
What am I saying?
តើខ្ញុំកំពុងនិយាយអ្វី?
Next time, you should be the driver.
លើកក្រោយ អ្នកគួរតែធ្វើជាអ្នកបើកបរ។
Me?
ខ្ញុំ?
I do wonder what it'd be like to drive this.
ខ្ញុំឆ្ងល់ណាស់។ តើវានឹងទៅជាយ៉ាងណាក្នុងការបើកបរនេះ។
I'm going to go fast. Hold on tight!
ខ្ញុំនឹងទៅយ៉ាងលឿន។ សង្កត់​ឲ្យ​ជាប់!
Okay!
មិនអីទេ!
FINALE
ចប់
CONVALESCENT HOSPITAL
មន្ទីរពេទ្យព្យាបាល
Hanseong Medical Corporation said they're willing to take over.
សាជីវកម្មវេជ្ជសាស្ត្រ Hanseong បាននិយាយ ពួកគេសុខចិត្តកាន់កាប់។
The amount they proposed is decent, but it's still a shame.
ចំនួនទឹកប្រាក់ដែលពួកគេស្នើគឺសមរម្យ។ ប៉ុន្តែវានៅតែជារឿងអាម៉ាស់។
The facilities and equipment here
គ្រឿងបរិក្ខារនិងឧបករណ៍នៅទីនេះ
are better than other hospitals of a similar scale.
គឺប្រសើរជាងមន្ទីរពេទ្យផ្សេងទៀត។ នៃមាត្រដ្ឋានស្រដៀងគ្នា។
Above all else, the medical staff here are earnest and devoted.
សំខាន់ជាងនេះទៅទៀត បុគ្គលិកពេទ្យនៅទីនេះ ស្មោះត្រង់ និងលះបង់។
Hello.
ជំរាបសួរ។
You've done great.
អ្នកបានធ្វើដ៏អស្ចារ្យ។
It's so nice.
វាពិតជាល្អណាស់។
What kinds of patients generally come here?
តើអ្នកជំងឺប្រភេទណា ជាទូទៅមកទីនេះ?
Some people come here after cancer surgery before going home.
មនុស្សខ្លះមកទីនេះ បន្ទាប់ពីការវះកាត់មហារីកមុនពេលទៅផ្ទះ។
This place also acts as a hospice
កន្លែងនេះក៏ដើរតួជាមន្ទីរពេទ្យផងដែរ។
for terminal cancer patients in managing their pain.
សម្រាប់អ្នកជំងឺមហារីកដំណាក់កាលចុងក្រោយ ក្នុងការគ្រប់គ្រងការឈឺចាប់របស់ពួកគេ។
Maybe it's because your father, the chairman, also suffered from cancer,
ប្រហែលជាដោយសារតែឪពុករបស់អ្នក ប្រធាន​ក៏​មាន​ជំងឺ​មហារីក
but he took special care in establishing this hospital.
ប៉ុន្តែគាត់បានយកចិត្តទុកដាក់ជាពិសេស ក្នុងការបង្កើតមន្ទីរពេទ្យនេះ។
He invested generously in the facilities and the personnel.
គាត់​បាន​វិនិយោគ​យ៉ាង​សប្បុរស​លើ​គ្រឿង​បរិក្ខារ និងបុគ្គលិក។
Should I proceed with the contract?
តើខ្ញុំគួរបន្តកិច្ចសន្យាទេ?
Why don't I take over this hospital?
ម៉េច​ខ្ញុំ​មិន​យក​ពេទ្យ​នេះ?
I have a feeling I'd do a good job.
ខ្ញុំ​មាន​អារម្មណ៍​ថា​ខ្ញុំ​នឹង​ធ្វើ​បាន​ល្អ​។
I want to give it a shot.
ខ្ញុំចង់អោយវាបាញ់មួយ។
You might have already suspected this,
អ្នកប្រហែលជាសង្ស័យហើយ
but the steroid pulse therapy isn't having much of an effect.
ប៉ុន្តែការព្យាបាលដោយ steroid ជីពចរ មិនមានឥទ្ធិពលច្រើនទេ។
I think
ខ្ញុំគិតថា
it's proceeding to acute liver failure.
វាកំពុងឈានទៅរកការខ្សោយថ្លើមស្រួចស្រាវ។
You'll need another liver transplant.
អ្នកនឹងត្រូវការការប្តូរថ្លើមមួយផ្សេងទៀត។
A deceased liver donor may show up in time,
អ្នកបរិច្ចាគថ្លើមដែលបានស្លាប់ អាច​នឹង​បង្ហាញ​នៅ​ពេល​វេលា
but otherwise, you'll need to receive the liver
ប៉ុន្តែបើមិនដូច្នេះទេ អ្នកនឹងត្រូវទទួលថ្លើម
of a living donor as fast as possible.
នៃម្ចាស់ជំនួយដែលនៅរស់ឱ្យបានលឿនតាមដែលអាចធ្វើទៅបាន។
I guess so.
ខ្ញុំគិតថាអញ្ចឹង។
This isn't some stranger's business.
នេះមិនមែនជាជំនួញរបស់មនុស្សចម្លែកទេ។
I can't help but laugh.
ខ្ញុំមិនអាចជួយបានទេប៉ុន្តែសើច។
Honestly,
ដោយស្មោះត្រង់
it feels like a dream that something like this…
វាមានអារម្មណ៍ដូចជាសុបិនមួយ។ ថារឿងបែបនេះ…
to happen again.
កើតឡើងម្តងទៀត។
I'm telling you this again,
ខ្ញុំប្រាប់អ្នកម្តងទៀត
but all of my immunological tests including my blood type
ប៉ុន្តែរាល់ការធ្វើតេស្ត immunological របស់ខ្ញុំ រួមទាំងប្រភេទឈាមរបស់ខ្ញុំ
show that I'm a good match.
បង្ហាញថាខ្ញុំជាការប្រកួតដ៏ល្អ។
When I ran a simulation, the liver volume that I can donate was good,
នៅពេលដែលខ្ញុំរត់ការក្លែងធ្វើ បរិមាណថ្លើម ដែលខ្ញុំអាចបរិច្ចាគគឺល្អ
and there was no anatomical variation, so there won't be any problem.
ហើយមិនមានការប្រែប្រួលកាយវិភាគសាស្ត្រទេ ដូច្នេះនឹងមិនមានបញ្ហាអ្វីទេ។
Not this again.
មិន​មែន​នេះ​ទៀត​ទេ។
Professor Kim,
សាស្ត្រាចារ្យ គីម
you're quite stubborn.
អ្នកពិតជារឹងរូសណាស់។
I am, so please change your mind.
ខ្ញុំ​ដូច្នេះ សូម​ប្តូរ​ចិត្ត​ចុះ។
Please give me
សូមផ្តល់ឱ្យខ្ញុំ
the chance to save your life.
ឱកាសដើម្បីសង្គ្រោះជីវិតរបស់អ្នក។
Professor Kim,
សាស្ត្រាចារ្យ គីម
I have a favor to ask.
ខ្ញុំមានសំណូមពរ។
Can I…
តើខ្ញុំអាច…
leave the hospital just for today?
ចេញពីពេទ្យថ្ងៃនេះ?
It's nice to see you here, Ms. Cha Jeong-suk.
រីករាយដែលបានជួបអ្នកនៅទីនេះ, លោកស្រី Cha Jeong-suk ។
I have to go back to the hospital.
ខ្ញុំត្រូវត្រលប់ទៅមន្ទីរពេទ្យវិញ។
I was allowed to leave the hospital for a little bit today.
ខ្ញុំត្រូវបានអនុញ្ញាតឱ្យចេញពីមន្ទីរពេទ្យ សម្រាប់ថ្ងៃនេះបន្តិច។
Do I look really bad?
តើខ្ញុំមើលទៅពិតជាអាក្រក់មែនទេ?
What do you mean?
តើអ្នកចង់មានន័យដូចម្តេច?
You look perfectly fine with that makeup on.
អ្នកមើលទៅល្អណាស់ ជាមួយនឹងការតុបតែងមុខនោះ។
So you need…
ដូច្នេះអ្នកត្រូវការ…
another liver transplant?
ប្តូរថ្លើមមួយទៀត?
Yes.
បាទ។
But I'm not sure if that's the right thing to do.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនប្រាកដទេ។ ប្រសិនបើនោះជារឿងត្រឹមត្រូវ។
What do you mean? You have to do it to live.
តើអ្នកចង់មានន័យដូចម្តេច? អ្នកត្រូវតែធ្វើវាដើម្បីរស់នៅ។
Even if I do get another transplant,
ទោះបីខ្ញុំទទួលការប្តូរមួយទៀត
who's to say this won't happen again?
តើអ្នកណានិយាយថារឿងនេះនឹងមិនកើតឡើងទៀតទេ?
I'm scared I'll be causing unnecessary suffering for someone
ខ្ញុំខ្លាចថាខ្ញុំនឹងបង្ក ការរងទុក្ខដែលមិនចាំបាច់សម្រាប់នរណាម្នាក់
because of me.
ដោយសារតែខ្ញុំ។
How is your mother?
តើម្តាយរបស់អ្នកសុខសប្បាយជាទេ?
She's really worried, right?
នាង​ពិត​ជា​បារម្ភ​មែន​ទេ?
"Really worried" doesn't cut it.
"ពិតជាព្រួយបារម្ភ" មិនកាត់វាទេ។
She says she should be the one dying,
នាងនិយាយថានាងគួរតែជាអ្នកស្លាប់
but somehow things got reversed.
ប៉ុន្តែ​អ្វី​ៗ​បាន​ប្រែ​ប្រួល។
I think she thinks that I got sick because she got better.
ខ្ញុំគិតថានាងគិតអញ្ចឹង ខ្ញុំឈឺព្រោះនាងធូរស្បើយ។
That she took away all my luck.
ថានាងបានយកសំណាងរបស់ខ្ញុំទៅឆ្ងាយ។
That's ridiculous!
គួរឱ្យអស់សំណើចណាស់!
It is ridiculous.
វាគួរឱ្យអស់សំណើចណាស់។
No matter how many times I say it's not true,
មិនថាប៉ុន្មានដងទេ។ ខ្ញុំថាវាមិនពិតទេ
she can't seem to get that thought out of her head.
នាងហាក់ដូចជាមិនអាចទទួលបានគំនិតនោះ។ ចេញពីក្បាលរបស់នាង។
She rarely comes to the hospital.
នាងកម្រមកមន្ទីរពេទ្យណាស់។
I guess it's too difficult for her to see me sick.
ខ្ញុំគិតថាវាពិបាកពេកសម្រាប់នាង ដើម្បីមើលខ្ញុំឈឺ។
Smile.
ញញឹម។
SCOOP OUT THE AVOCADO AND PUT IT IN A LARGE BOWL
យក AVOCADO ចេញ ហើយដាក់វានៅក្នុងចានធំមួយ។
TO JUNG-MIN AND I-RANG, WHOM I LOVE THE MOST IN THE WORLD
ជូនចំពោះ Jung-MIN និង I-RANG, អ្នកណាដែលខ្ញុំស្រលាញ់ជាងគេនៅលើពិភពលោក
Dear Jung-min
សូមគោរព Jung-min
and I-rang.
និង I-rang ។
You're not shocked that I wrote a letter like this, right?
អ្នកមិនភ្ញាក់ផ្អើលទេ។ ថាខ្ញុំសរសេរសំបុត្របែបនេះមែនទេ?
I looked at your baby photos today.
ខ្ញុំបានមើលរូបថតកូនរបស់អ្នកនៅថ្ងៃនេះ។
You were so small and pretty that I was so scared to hold you in my arms.
អ្នកតូចហើយស្អាតណាស់។ ខ្ញុំខ្លាចណាស់ក្នុងការកាន់អ្នកនៅក្នុងដៃ។
When did you two grow to be this big?
តើ​ពេលណា​អ្នក​ទាំងពីរ​ក្លាយជា​អ្នកធំ​?
I hope that both of you become wise people
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាអ្នកទាំងពីរក្លាយជាមនុស្សឆ្លាត
who know how to find happiness in everyday life.
ដែលដឹងពីរបៀបស្វែងរកសុភមង្គល ក្នុងជីវិតប្រចាំថ្ងៃ។
I hope that you eat what you want and do the things you want to do,
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាអ្នកញ៉ាំអ្វីដែលអ្នកចង់បាន ហើយធ្វើអ្វីដែលអ្នកចង់ធ្វើ
then fall asleep happy and wake up refreshed.
បន្ទាប់មកដេកលក់ដោយរីករាយ ហើយភ្ញាក់ឡើងដោយស្រស់ស្រាយ។
Jung-min,
ជុងមីន
I-rang,
I-rang,
Even though
ទោះបីជា
I may not be by your side one day,
ថ្ងៃណាមួយខ្ញុំប្រហែលជាមិននៅក្បែរអ្នក
I'll always protect you.
ខ្ញុំនឹងការពារអ្នកជានិច្ច។
And…
និង…
thank you for being my son and daughter.
អរគុណដែលធ្វើជាកូនប្រុសស្រីរបស់ខ្ញុំ។
I LOVE YOU
ខ្ញុំស្រឡាញ់អ្នក។
I love you so much that it can't be expressed
ខ្ញុំស្រលាញ់អ្នកខ្លាំងណាស់ ថាវាមិនអាចបង្ហាញបានទេ
in words.
នៅក្នុងពាក្យ។
Love, your mom.
ស្រឡាញ់, ម្តាយរបស់អ្នក។
Mom!
ម៉ាក់!
What? I-rang.
អ្វី? I-rang ។
What happened? What are you doing here?
តើមានអ្វីកើតឡើង? តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វីនៅទីនេះ?
I was able to leave for a bit, but I have to go back soon.
ខ្ញុំអាចចាកចេញបានបន្តិច ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​ត្រូវ​ត្រឡប់​ទៅ​វិញ​ឆាប់ៗ។
I wish you could always be home like before.
ខ្ញុំសូមជូនពរឱ្យអ្នកអាចធ្វើបានជានិច្ច នៅផ្ទះដូចមុន។
I know.
ខ្ញុំដឹង។
Jeong-suk, what are you doing here?
Jeong-suk តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វីនៅទីនេះ?
Why are you here and not at the hospital?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅទីនេះ ហើយមិននៅមន្ទីរពេទ្យ?
Mother, have you been well?
ម៉ាក់តើអ្នកសុខសប្បាយជាទេ?
Yes.
បាទ។
She came out for a bit but has to go back to the hospital.
នាងចេញមកបន្តិច ប៉ុន្តែត្រូវត្រលប់ទៅមន្ទីរពេទ្យវិញ។
I heard you went to see Eun-seo's mom.
ខ្ញុំបានលឺថាអ្នកទៅជួបម្តាយរបស់ Eun-seo ។
She said you should go to the school you want.
នាងបាននិយាយថា អ្នកគួរតែទៅ ទៅសាលាដែលអ្នកចង់បាន។
And that you should live without that guilt.
ហើយអ្នកគួររស់នៅ ដោយគ្មានកំហុសនោះ។
-Really? -Yes.
-ពិតទេ? - បាទ។
I know you did it because you were angry.
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកធ្វើព្រោះខឹង។
But I-rang,
ប៉ុន្តែខ្ញុំ-rang
I'm not…
ខ្ញុំមិនមែន…
as unhappy as you think I am.
មិនសប្បាយចិត្តដូចអ្នកគិតថាខ្ញុំ។
Getting married to your dad
រៀបការជាមួយឪពុករបស់អ្នក។
and raising you and Jung-min
និងចិញ្ចឹមអ្នក និង Jung-min
has given me
បានផ្តល់ឱ្យខ្ញុំ
many more happy memories than sad ones.
អនុស្សាវរីយ៍​រីករាយ​ជា​ច្រើន​ជាង​ការ​សោក​ស្តាយ។
I know you've had a hard time too.
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកក៏ធ្លាប់មានការលំបាកដែរ។
But I hope…
ប៉ុន្តែខ្ញុំសង្ឃឹមថា…
that what's happened doesn't hurt you anymore.
នោះហើយជាអ្វីដែលបានកើតឡើង មិនធ្វើឱ្យអ្នកឈឺចាប់ទៀតទេ។
-Okay? -Okay.
- មិនអីទេ? - មិនអីទេ។
DIVORCE APPLICATION (APPOINTMENT OF PARENTAL RIGHTS)
ពាក្យសុំលែងលះ (ការតែងតាំងសិទ្ធិមាតាបិតា)
HUSBAND: SEO IN-HO
ប្តី៖ SEO IN-HO
Mother, I'll get going now.
ម៉ាក់ ខ្ញុំនឹងទៅឥឡូវនេះ។
Is your treatment going well?
តើការព្យាបាលរបស់អ្នកដំណើរការល្អទេ?
It's all right.
មិនអីទេ។
Don't think about anything else
កុំគិតអំពីអ្វីផ្សេងទៀត។
and focus on getting better.
ហើយផ្តោតលើការប្រសើរឡើង។
Okay, Mother.
មិនអីទេម្តាយ។
I hope you stay well too.
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាអ្នកនៅតែល្អ។
I really don't understand you.
ខ្ញុំពិតជាមិនយល់ពីអ្នកទេ។
You should've led an easygoing life after you had gotten a liver transplant.
អ្នកគួរតែបានដឹកនាំជីវិតដ៏ងាយស្រួល បន្ទាប់ពីអ្នកបានទទួលការប្តូរថ្លើម។
Why would you mess with your fate and get sick again?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកច្របូកច្របល់នឹងជោគវាសនារបស់អ្នក។ ហើយឈឺទៀត?
If your husband begs for forgiveness,
ប្រសិនបើប្តីរបស់អ្នកសុំការអភ័យទោស
you should accept it.
អ្នកគួរតែទទួលយកវា។
Do you think getting a divorce will make things better?
តើអ្នកគិតថាការលែងលះ នឹងធ្វើឱ្យអ្វីៗកាន់តែប្រសើរឡើង?
I'm sorry, Mother,
កូនសុំទោសអ្នកម្តាយ
that I couldn't be a good daughter-in-law to the very end.
ដែលខ្ញុំមិនអាចក្លាយជា កូនប្រសារល្អដល់ទីបញ្ចប់។
Mother, I'll be back after talking to Jeong-suk.
ម៉ាក់ ខ្ញុំនឹងត្រលប់មកវិញហើយ។ បន្ទាប់ពីនិយាយជាមួយ Jeong-suk ។
Goodbye, Mother. Stay well.
លាហើយម្ដាយ។ ស្នាក់នៅឱ្យបានល្អ។
Why would she come home after leaving this house?
ហេតុអ្វីបានជានាងមកផ្ទះ បន្ទាប់ពីចាកចេញពីផ្ទះនេះ?
How stubborn. She doesn't know how good it is to have a husband.
រឹងរូសប៉ុណ្ណា។ នាងមិនដឹងទេ។ តើ​ល្អ​ប៉ុណ្ណា​បើ​មាន​ប្ដី។
She insists on making people cry to the very end.
នាងទទូចចង់ធ្វើឱ្យមនុស្សយំ ដល់ទីបញ្ចប់។
Didn't the real estate agent call you?
ភ្នាក់ងារអចលនទ្រព្យមិនបានទូរស័ព្ទមកអ្នកទេ?
I heard someone came to look.
ខ្ញុំ​ឮ​គេ​មក​មើល។
I said I wasn't going to sell it.
ខ្ញុំ​ថា​ខ្ញុំ​មិន​លក់​វា​ទេ។
Just keep it.
គ្រាន់តែរក្សាវា។
You…
អ្នក…
have the right to keep it.
មានសិទ្ធិរក្សាទុកវា។
You said your mother had debt.
អ្នកបាននិយាយថាម្តាយរបស់អ្នកមានបំណុល។
Forget about it.
ភ្លេចអំពីវា។
I'll figure it out,
ខ្ញុំនឹងដោះស្រាយវាចេញ,
so don't bring it up again.
ដូច្នេះ កុំ​លើក​ឡើង​ទៀត​អី។
It's the divorce papers.
វាជាឯកសារលែងលះ។
You don't want to accept my liver
អ្នកមិនចង់ទទួលយកថ្លើមរបស់ខ្ញុំទេ។
because you don't want to be at a disadvantage to me.
ដោយសារតែអ្នកមិនចង់ក្លាយជា ជាគុណវិបត្តិសម្រាប់ខ្ញុំ។
If I go through with the surgery
ប្រសិនបើខ្ញុំឆ្លងកាត់ការវះកាត់
and then pathetically beg you to forgive me,
ហើយបន្ទាប់មកគួរឱ្យអាណិត អង្វរអ្នកឱ្យអត់ទោសឱ្យខ្ញុំ,
then you won't be able to reject me
បន្ទាប់មកអ្នកនឹងមិនអាចបដិសេធខ្ញុំបានទេ។
since you're so soft-hearted.
ចាប់តាំងពីអ្នកមានចិត្តទន់។
That's why I brought this.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំបាននាំយកមកនេះ។
I'll let you go through with the divorce and I won't pathetically cling to you.
ខ្ញុំនឹងឱ្យអ្នកឆ្លងកាត់ជាមួយនឹងការលែងលះ ហើយ​ខ្ញុំ​នឹង​មិន​នៅ​ជាប់​នឹង​អ្នក​យ៉ាង​គួរ​ឱ្យ​អាណិត។
So get the surgery.
ដូច្នេះទទួលការវះកាត់។
And live.
ហើយរស់នៅ។
Allow me to repent
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំប្រែចិត្ត
for my sins through this.
សម្រាប់អំពើបាបរបស់ខ្ញុំតាមរយៈនេះ។
I'm scared…
ខ្ញុំខ្លាច…
that I'll never be able
ថាខ្ញុំនឹងមិនអាច
to see you again.
ដើម្បីជួបអ្នកម្តងទៀត។
Even if we break up,
ទោះយើងបែកគ្នាក៏ដោយ
I still want to see you sometimes…
ខ្ញុំនៅតែចង់ជួបអ្នកពេលខ្លះ ...
as the mother of my children.
ក្នុងនាមជាម្តាយរបស់កូន ៗ របស់ខ្ញុំ។
I heard you're getting the surgery.
ខ្ញុំបានលឺថាអ្នកកំពុងទទួលការវះកាត់។
Yes.
បាទ។
You made the right choice.
អ្នកបានធ្វើការជ្រើសរើសត្រឹមត្រូវ។
I'm quitting the hospital.
ខ្ញុំកំពុងចាកចេញពីមន្ទីរពេទ្យ។
Are you going to the US?
តើអ្នកទៅសហរដ្ឋអាមេរិកទេ?
No.
ទេ
I'm going to run a hospital.
ខ្ញុំនឹងរត់ទៅមន្ទីរពេទ្យ។
I think I'll do a good job.
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំនឹងធ្វើការងារបានល្អ។
And it just seems like where I should be.
ហើយវាហាក់ដូចជាកន្លែងដែលខ្ញុំគួរនៅ។
So that's what I decided to do.
ដូច្នេះ​ហើយ​ជា​អ្វី​ដែល​ខ្ញុំ​សម្រេច​ចិត្ត​ធ្វើ។
Okay.
មិនអីទេ។
That's great. You'll do a great job.
នោះអស្ចារ្យណាស់។ អ្នកនឹងធ្វើការងារដ៏អស្ចារ្យ។
Have a good surgery.
ធ្វើការវះកាត់បានល្អ។
I hope that both of you stay healthy.
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាអ្នកទាំងពីរមានសុខភាពល្អ។
We're…
យើង…
breaking up, right?
បែកគ្នាមែនទេ?
Yes.
បាទ។
Let's meet
តោះជួបគ្នា
sometimes.
ពេលខ្លះ។
We have Eun-seo.
យើងមាន Eun-seo ។
You're Eun-seo, right?
អ្នកគឺជា Eun-seo មែនទេ?
Yes.
បាទ។
I came to meet my mom. Today is her last day.
ខ្ញុំបានមកជួបម្តាយរបស់ខ្ញុំ។ ថ្ងៃនេះជាថ្ងៃចុងក្រោយរបស់នាង។
I see.
ខ្ញុំឃើញ។
How's your arm?
តើដៃរបស់អ្នកយ៉ាងម៉េចដែរ?
Is it fully healed?
តើវាបានជាសះស្បើយពេញលេញទេ?
Almost.
ស្ទើរតែ។
But are you sick?
ប៉ុន្តែតើអ្នកឈឺទេ?
Yes.
បាទ។
A little.
បន្តិច។
I sat here because I have something to tell you.
ខ្ញុំបានអង្គុយនៅទីនេះ ព្រោះខ្ញុំមានរឿងចង់ប្រាប់អ្នក។
Do you have a moment?
តើអ្នកមានពេលទេ?
I don't know when you found out,
ខ្ញុំមិនដឹងថាពេលណាអ្នកដឹងទេ
but all of us adults are to blame
ប៉ុន្តែយើងទាំងអស់គ្នាជាមនុស្សពេញវ័យត្រូវស្តីបន្ទោស
for every single situation you've found yourself in.
សម្រាប់ស្ថានភាពនីមួយៗ អ្នកបានរកឃើញខ្លួនឯងនៅក្នុង។
None of it was ever your fault.
វាគ្មានកំហុសរបស់អ្នកទេ។
Just remember that.
គ្រាន់តែចាំថា។
So put the bad things behind you and enjoy life.
ដូច្នេះ ចូរ​ដាក់​រឿង​អាក្រក់​នៅ​ពី​ក្រោយ​អ្នក។ និងរីករាយនឹងជីវិត។
Don't walk on eggshells around anyone or feel discouraged.
កុំដើរលើសំបកស៊ុតជុំវិញនរណាម្នាក់ ឬមានអារម្មណ៍ធ្លាក់ទឹកចិត្ត។
And…
និង…
don't hate your mom too much.
កុំស្អប់ម៉ាក់ពេក
Okay?
មិនអីទេ?
RESIDENT MOON CHEA-YOON
អ្នកស្រុក MOON CHEA-YOON
Professor, please come to the medical office now!
សាស្ត្រាចារ្យ សូមអញ្ជើញមក ទៅការិយាល័យពេទ្យឥឡូវនេះ!
What's wrong?
តើមានអ្វីខុស?
Thank you for everything.
អរគុណសម្រាប់អ្វីៗគ្រប់យ៉ាង។
Professor Choi.
សាស្រ្តាចារ្យ Choi ។
You all must be busy. You shouldn't have.
អ្នកទាំងអស់គ្នាត្រូវតែរវល់។ អ្នកមិនគួរមានទេ។
We heard you're quitting.
យើង​បាន​ឮ​ថា​អ្នក​កំពុង​តែ​ចាកចេញ។
I'm hurt that you were just going to leave without saying goodbye.
ខ្ញុំឈឺចាប់ណាស់ដែលអ្នកទើបតែនឹងចាកចេញ ដោយមិននិយាយលា។
I'm sorry.
ខ្ញុំសុំទោស។
Thank you, Professor Choi.
សូម​អរគុណ​លោក​សាស្ត្រាចារ្យ Choi ។
-Thank you for everything.
- អរគុណសម្រាប់អ្វីគ្រប់យ៉ាង។
-We're going to miss you. -Thank you, Professor Choi.
- យើងនឹងនឹកអ្នក។ -សូម​អរគុណ​លោក​សាស្ត្រាចារ្យ Choi ។
Please don't go.
សូម​កុំ​ទៅ។
We don't want you to.
យើងមិនចង់ឱ្យអ្នកទេ។
Professor Roy doesn't have some kind of get-together today, right?
សាស្រ្តាចារ្យ Roy មិនមានប្រភេទទេ។ ជុំគ្នាថ្ងៃនេះមែនទេ?
It'd be disrespectful if he drinks
វានឹងជាការមិនគោរព ប្រសិនបើគាត់ផឹក
the night before operating on a special VIP patient like me.
យប់មុនពេលដំណើរការ អ្នកជំងឺ VIP ពិសេសដូចខ្ញុំ។
He's been going on frequent business trips for conferences and whatnot lately.
គាត់​បាន​ធ្វើ​ដំណើរ​អាជីវកម្ម​ជា​ញឹក​ញាប់ សម្រាប់សន្និសិទនិងអ្វីដែលមិនយូរប៉ុន្មាន។
But a surgeon should focus on his surgeries
ប៉ុន្តែគ្រូពេទ្យវះកាត់គួរតែផ្តោតអារម្មណ៍ លើការវះកាត់របស់គាត់។
and not waste his energy on trivial things.
ហើយកុំខ្ជះខ្ជាយថាមពលរបស់គាត់។ លើរឿងតូចតាច។
Are you going to keep eating that?
តើអ្នកនឹងបន្តញ៉ាំវាទេ?
No. I'm sorry.
ទេ ខ្ញុំសុំទោស។
He doesn't have any conferences or other plans today.
គាត់មិនមានសន្និសីទទេ។ ឬផែនការផ្សេងទៀតនៅថ្ងៃនេះ។
You prepared the stapler and thread
អ្នកបានរៀបចំ stapler និងខ្សែស្រឡាយ
-that Professor Roy uses a lot, right? -Yes.
- ដែលសាស្រ្តាចារ្យ Roy ប្រើច្រើនមែនទេ? - បាទ។
We can't have him blame the instruments if the surgery goes wrong.
យើងមិនអាចឱ្យគាត់បន្ទោសឧបករណ៍បានទេ។ ប្រសិនបើការវះកាត់ខុស។
So tell all the vendors to be on standby with their products.
ដូច្នេះ​សូម​ប្រាប់​អ្នក​លក់​ទាំង​អស់​ឲ្យ​ត្រូវ រង់ចាំជាមួយផលិតផលរបស់ពួកគេ។
And film my surgery from start to end.
ហើយថតការវះកាត់របស់ខ្ញុំពីដើមដល់ចប់។
-I'm going to check it afterward. -Yes, sir.
- ខ្ញុំនឹងពិនិត្យមើលវានៅពេលក្រោយ។ - បាទ លោក។
Who's coming into the surgery?
អ្នកណាខ្លះចូលមកវះកាត់?
-Chief Resident Hwang, will you be there? -Yes.
- ចៅហ្វាយស្រុក Hwang តើអ្នកនឹងនៅទីនោះទេ? - បាទ។
Do a once-over of your textbook before you come in, okay?
ធ្វើសៀវភៅសិក្សារបស់អ្នកម្តង មុន​នឹង​អ្នក​ចូល​មក​មិន​អី​ទេ?
Dr. Jeon, since you're good at suturing, you should come too.
វេជ្ជបណ្ឌិត Jeon តាំងពីអ្នកពូកែដេរ អ្នកគួរមកផងដែរ។
We're doing a laparoscopy, right?
យើងកំពុងធ្វើ laparoscopy មែនទេ?
Professor Seo, don't worry so much.
សាស្ត្រាចារ្យ ស៊ឺ កុំបារម្ភអី។
You already told us all of this yesterday.
អ្នកបានប្រាប់យើងពីរឿងទាំងអស់នេះរួចហើយកាលពីម្សិលមិញ។
All the best residents will be going in.
អ្នករស់នៅល្អបំផុតទាំងអស់នឹងចូល។
We've already done multiple liver volume renderings,
យើងបានធ្វើរួចហើយ ការបង្ហាញបរិមាណថ្លើមច្រើន,
so we're familiar with your liver anatomy.
ដូច្នេះ​យើង​ស៊ាំ​នឹង​កាយវិភាគសាស្ត្រ​ថ្លើម​របស់​អ្នក។
We also checked the right side of your liver that'll be extracted.
យើងក៏បានពិនិត្យផ្នែកខាងស្តាំផងដែរ។ ថ្លើមរបស់អ្នកដែលនឹងត្រូវដកចេញ។
Just in case it hurts a lot after the surgery,
ក្នុងករណីដែលវាឈឺច្រើន។ បន្ទាប់ពីការវះកាត់,
we've prepared a hypodermic injection device as well.
យើងបានរៀបចំ ឧបករណ៍ចាក់ថ្នាំ hypodermic ផងដែរ។
Good job.
ការងារល្អ។
This is her second surgery, so there'll be a lot of adhesions.
នេះជាការវះកាត់លើកទី ២ របស់នាង ដូច្នេះវានឹងមានការជាប់គាំងច្រើន។
Since there was a transplant rejection, detaching the liver won't be easy.
ចាប់តាំងពីមានការបដិសេធការប្តូរសរីរាង្គ។ ការផ្តាច់ថ្លើមនឹងមិនងាយស្រួលនោះទេ។
There won't be an issue, right?
វានឹងមិនមានបញ្ហាទេមែនទេ?
The team in charge ran multiple simulations.
ក្រុមទទួលបន្ទុក បានដំណើរការការក្លែងធ្វើជាច្រើន។
All the relevant departments have double-checked,
គ្រប់នាយកដ្ឋានពាក់ព័ន្ធ បានពិនិត្យពីរដង
so the teamwork will be top-notch.
ដូច្នេះ​ការងារ​ជា​ក្រុម​នឹង​មាន​កម្រិត​កំពូល។
Okay.
មិនអីទេ។
I trust you'll do well
ខ្ញុំជឿថាអ្នកនឹងធ្វើបានល្អ
on my surgery today, Professor.
ក្នុងការវះកាត់របស់ខ្ញុំថ្ងៃនេះ សាស្ត្រាចារ្យ។
My life is once again in your hands.
ជីវិតរបស់ខ្ញុំគឺនៅក្នុងដៃរបស់អ្នកម្តងទៀត។
I put too much pressure on you, didn't I?
ខ្ញុំដាក់សម្ពាធលើអ្នកខ្លាំងពេក មែនទេ?
I'll do my very best.
ខ្ញុំនឹងប្រឹងប្រែងឱ្យអស់ពីសមត្ថភាព។
It's a cliché thing to say,
វាជារឿងដែលគួរនិយាយ
but I can't think of anything better.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនអាចគិតអ្វីបានប្រសើរជាងនេះទេ។
I'll do a good job.
ខ្ញុំនឹងធ្វើការងារបានល្អ។
So don't worry too much.
ដូច្នេះ​កុំ​បារម្ភ​ពេក។
Okay.
មិនអីទេ។
Hello, Professor Seo.
ជំរាបសួរលោកសាស្រ្តាចារ្យ Seo ។
-Hello, Professor Seo.
- ជំរាបសួរ សាស្រ្តាចារ្យ ស៊ឺ។
Hello.
ជំរាបសួរ។
Hey, Jung-man, Dong-u, Hye-min, and Ye-seo.
ហេ, Jung-man, Dong-u, Hye-min និង Ye-seo ។
Let's do a good job.
ចូរយើងធ្វើការងារល្អ។
-Yes, Professor Seo. -Okay.
-បាទ សាស្រ្តាចារ្យ សឿ។ - មិនអីទេ។
Chief Resident Hwang.
ប្រធាន​ស្នាក់​នៅ Hwang ។
-Mi-la, I'm counting on you. -Don't worry, Professor.
- Mi-la ខ្ញុំកំពុងពឹងលើអ្នក។ -កុំបារម្ភ សាស្ត្រាចារ្យ។
A little more.
បន្តិចទៀត។
-Hello, Professor Kim. -Hello.
-ជំរាបសួរ លោកសាស្ត្រាចារ្យ គីម។ - ជំរាបសួរ។
-You're nervous, right? -Well…
-ឯងភ័យណាស់មែនទេ? - អញ្ចឹង…
A little.
បន្តិច។
You should relax and put your mind at ease.
អ្នកគួរតែសម្រាក ហើយធ្វើឱ្យចិត្តរបស់អ្នកស្ងប់។
Okay.
មិនអីទេ។
When you're doing the surgery,
នៅពេលអ្នកធ្វើការវះកាត់
remove the biggest piece of my liver that you can
យកបំណែកធំបំផុតចេញ ពីថ្លើមរបស់ខ្ញុំដែលអ្នកអាចធ្វើបាន
and give it to my wife.
ហើយប្រគល់វាទៅប្រពន្ធរបស់ខ្ញុំ។
I was already planning to do that.
ខ្ញុំ​មាន​គម្រោង​ធ្វើ​វា​រួច​ហើយ។
But you don't have to be so determined and remove a lot, right?
ប៉ុន្តែអ្នកមិនចាំបាច់ទេ។ តាំង​ចិត្ត​ហើយ​ដក​ច្រើន​មែន​ទេ?
Let's get started.
តោះចាប់ផ្តើម។
Administering the anesthesia.
ការគ្រប់គ្រងការប្រើថ្នាំសន្លប់។
I know you'll remove it well,
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកនឹងដកវាចេញបានល្អ
but consider the safety of the donor…
តែ​គិត​ពី​សុវត្ថិភាព​ម្ចាស់​ជំនួយ...
I'm just going to remove the damaged liver,
ខ្ញុំគ្រាន់តែនឹងដកចេញ ថ្លើមខូច,
and the rest of the transplant will be handled by Professor Roy.
និងនៅសល់នៃការប្តូរ នឹងត្រូវបានគ្រប់គ្រងដោយសាស្រ្តាចារ្យ Roy ។
You're aware of this, right?
អ្នកដឹងរឿងនេះហើយមែនទេ?
Yes, of course.
បាទពិតណាស់។
You must be well aware of this,
អ្នកត្រូវតែដឹងច្បាស់អំពីរឿងនេះ,
but this is your second transplant and the adhesions will be severe,
ប៉ុន្តែនេះគឺជាការប្តូរទីពីររបស់អ្នក។ ហើយការស្អិតជាប់នឹងធ្ងន់ធ្ងរ
so the surgery time will be long, and there can be a lot of bleeding.
ដូច្នេះរយៈពេលនៃការវះកាត់នឹងវែង ហើយអាចមានការហូរឈាមច្រើន។
But the country's best transplant team will be working on this,
ប៉ុន្តែក្រុមប្តូរសរីរាង្គល្អបំផុតរបស់ប្រទេស នឹងធ្វើការលើរឿងនេះ,
so relax and leave everything to us.
ដូច្នេះសម្រាកហើយទុកអ្វីៗគ្រប់យ៉ាងឱ្យយើង។
Yes, I will.
បាទ ខ្ញុំនឹង។
You've got this.
អ្នកបានទទួលវាហើយ។
Then I will administer the anesthesia now.
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងចាក់ថ្នាំស្ពឹកឥឡូវនេះ។
Relax and take a slow, deep breath in.
សម្រាក និងដកដង្ហើមចូលជ្រៅៗយឺតៗ។
The medicine is going in.
ថ្នាំកំពុងចូល។
Let's do a time-out.
ចូរយើងធ្វើការអស់ពេល។
Patient number 769865, Mr. Seo In-ho.
លេខអ្នកជំងឺ 769865 លោក Seo In-ho ។
He is a liver donor undergoing a right hemihepatectomy surgery.
គាត់គឺជាអ្នកបរិច្ចាគថ្លើមដែលកំពុងដំណើរការ ការវះកាត់ hemihepatectomy ខាងស្តាំ។
Let's begin.
ចូរចាប់ផ្តើម។
You must be feeling very upset.
អ្នកត្រូវតែមានអារម្មណ៍តូចចិត្តជាខ្លាំង។
It goes beyond that.
វាហួសពីនោះ។
I'm in agony.
ខ្ញុំ​ឈឺ​ចាប់។
It's not just agony.
វាមិនមែនគ្រាន់តែជាការឈឺចាប់នោះទេ។
I feel like I'm dying.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាខ្ញុំកំពុងស្លាប់។
He should've just given the liver from the get-go.
គាត់គួរតែផ្តល់ថ្លើម ពីការទទួលបាន។
But I never knew my son would be a guy crazy enough
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនដែលស្គាល់កូនប្រុសរបស់ខ្ញុំទេ។ នឹងក្លាយជាមនុស្សឆ្កួតល្មម
to give his liver
ដើម្បីផ្តល់ថ្លើមរបស់គាត់។
to the wife he's divorcing.
ទៅប្រពន្ធដែលគាត់លែងលះ។
Don't be too upset.
កុំតូចចិត្តពេក។
She's still the mother of his children, and she was a good daughter-in-law.
នាងនៅតែជាម្តាយរបស់កូនៗ ហើយនាងគឺជាកូនប្រសាដ៏ល្អម្នាក់។
I know.
ខ្ញុំដឹង។
Ms. Oh,
អ្នកស្រី អូ!
is Jeong-suk really going to go through with the divorce?
តើ Jeong-suk ពិតជានឹងឆ្លងកាត់ ជាមួយនឹងការលែងលះ?
Suture, please.
សូមមេត្តា។
Professor.
សាស្រ្តាចារ្យ។
OPERATING ROOM 1
បន្ទប់ប្រតិបត្តិការ ១
PATIENT NAME: CHA JEONG-SUK SURGEON: ROY KIM
ឈ្មោះអ្នកជំងឺ៖ CHA JEONG-SUK គ្រូពេទ្យវះកាត់៖ ROY KIM
Mr. Seo In-ho.
លោក Seo In-ho ។
Ms. Cha Jeong-suk.
លោកស្រី Cha Jeong-suk ។
Are you both present?
តើអ្នកទាំងពីរមានវត្តមានទេ?
Yes.
បាទ។
Is it true that you both intend to get a divorce?
តើពិតទេដែលអ្នកទាំងពីរមានបំណង ដើម្បីលែងលះ?
Yes.
បាទ។
PRESIDING JUDGE
ប្រធានចៅក្រម
PARTY
ភាគី
Yes.
បាទ។
You've both agreed to child custody rights and division of assets, correct?
អ្នក​ទាំងពីរ​បាន​យល់ព្រម​លើ​សិទ្ធិ​មើលថែ​កុមារ និងការបែងចែកទ្រព្យសម្បត្តិ មែនទេ?
Yes.
បាទ។
That was anticlimactic.
នោះ​គឺ​ជា anticlimactic ។
Right?
មែនទេ?
I heard some people throw rowdy divorce ceremonies.
ខ្ញុំ​បាន​ឮ​មនុស្ស​ខ្លះ​បោះ ពិធី​លែង​លះ​ដែល​រញ៉េរញ៉ៃ។
Now that I think about it…
ឥឡូវនេះខ្ញុំគិតអំពីវា ...
I think I understand why.
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំយល់ពីមូលហេតុ។
You didn't eat lunch, right?
អ្នកមិនបានញ៉ាំអាហារថ្ងៃត្រង់មែនទេ?
No.
ទេ
Let's eat something here.
តោះញ៉ាំអីនៅទីនេះ។
How long has it been since just the two of us ate together?
តើវាមានរយៈពេលប៉ុន្មាន មកពីយើងទាំងពីរញ៉ាំបាយជាមួយគ្នា?
Was it around when Jung-min graduated middle school?
តើវានៅជុំវិញនៅពេលដែល Jung-min រៀនចប់មធ្យមសិក្សា?
You know, when your uncle passed away
អ្នកដឹងទេ នៅពេលដែលពូរបស់អ្នកបានទទួលមរណភាព
and we had beef short-rib soup on the way back from Cheongju.
ហើយយើងមានស៊ុបឆ្អឹងជំនីរសាច់គោ នៅតាមផ្លូវត្រលប់ពី Cheongju ។
Was that the last time?
តើនោះជាលើកចុងក្រោយទេ?
That's ridiculous. That was ages ago.
វាគួរឱ្យអស់សំណើចណាស់។ នោះ​គឺ​ជា​អាយុ​កាល​មុន​។
I'm telling you.
ខ្ញុំកំពុងប្រាប់អ្នក។
I don't have a memory of just us two eating out after that.
ខ្ញុំ​មិន​មាន​អនុស្សាវរីយ៍​ត្រឹម​តែ​យើង​ពីរ​នាក់​ទេ។ ញ៉ាំបន្ទាប់ពីនោះ។
Come on, that's not right.
មក នេះ​មិន​ត្រឹម​ត្រូវ​ទេ។
I'm telling you, I'm right.
ខ្ញុំកំពុងប្រាប់អ្នក ខ្ញុំនិយាយត្រូវ។
What's the point when things ended up like this?
ចំណុចអ្វី? តើ​នៅ​ពេល​ដែល​រឿង​នេះ​បាន​បញ្ចប់​យ៉ាង​នេះ?
Memories of us
អនុស្សាវរីយ៍របស់យើង។
eating together as two close people
ញ៉ាំ​អាហារ​ជាមួយ​គ្នា​ជា​មនុស្ស​ស្និទ្ធស្នាល​ពីរ​នាក់។
are so far in the past.
រហូតមកដល់ពេលនេះនៅក្នុងអតីតកាល។
It's only after we broke up
មានតែបន្ទាប់ពីយើងបែកគ្នាប៉ុណ្ណោះ។
that we're having a meal, just the two of us.
ថាយើងកំពុងញ៉ាំអាហារ គ្រាន់តែយើងពីរនាក់។
That reminds me.
នោះរំឭកខ្ញុំ។
I heard you became the hospital director!
ខ្ញុំលឺថាអ្នកក្លាយជានាយកមន្ទីរពេទ្យ!
Congratulations.
សូមអបអរសាទរ។
Your mother must be thrilled, right?
ម្ដាយ​របស់​អ្នក​ច្បាស់​ជា​រំភើប​មែន​ទេ?
Well, they say I'm the youngest director in the hospital's history.
ពួកគេនិយាយថាខ្ញុំជានាយកក្មេងជាងគេ នៅក្នុងប្រវត្តិមន្ទីរពេទ្យ។
It's tiring because people keep giving me unpleasant looks,
ហត់ណាស់ព្រោះមនុស្ស បន្តផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវរូបរាងមិនល្អ,
but I'll still try my best in my new position.
ប៉ុន្តែខ្ញុំនៅតែព្យាយាមឱ្យអស់ពីសមត្ថភាព នៅក្នុងមុខតំណែងថ្មីរបស់ខ្ញុំ។
Thank you for the lunch.
អរគុណសម្រាប់អាហារថ្ងៃត្រង់។
It's nothing.
វាគ្មានអ្វីសោះ។
-Will you return to the hospital? -Yes.
- តើអ្នកនឹងត្រលប់ទៅមន្ទីរពេទ្យទេ? - បាទ។
Thankfully, they said they'll take me back.
អរគុណពួកគេបាននិយាយថា ពួកគេនឹងយកខ្ញុំមកវិញ។
But I'm not going to push myself too hard and I will start again after getting rest.
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​នឹង​មិន​បង្ខំ​ខ្លួន​ឯង​ខ្លាំង​ពេក​ទេ។ ហើយខ្ញុំនឹងចាប់ផ្តើមម្តងទៀតបន្ទាប់ពីសម្រាក។
If you hadn't met me,
ប្រសិនបើអ្នកមិនបានជួបខ្ញុំ,
you would've settled into your career so much faster.
អ្នកនឹងបានតាំងទីលំនៅក្នុងអាជីពរបស់អ្នក។ លឿនជាងនេះ។
I'm sorry.
ខ្ញុំសុំទោស។
And thank you for everything.
ហើយ​អរគុណ​សម្រាប់​អ្វី​គ្រប់​យ៉ាង។
You were perfect as both my wife
អ្នកបានល្អឥតខ្ចោះជាប្រពន្ធរបស់ខ្ញុំទាំងពីរ
and the mother of my children.
និងម្តាយរបស់កូនរបស់ខ្ញុំ។
Not…
មិន…
all of it was bad for me.
ទាំងអស់គឺអាក្រក់សម្រាប់ខ្ញុំ។
I have a lot of good memories.
ខ្ញុំមានអនុស្សាវរីយ៍ល្អៗជាច្រើន។
I wish you the best.
ខ្ញុំសូមជូនពរឱ្យអ្នកល្អបំផុត។
Should we…
តើយើងគួរ…
shake hands?
ចាប់ដៃ?
THE YOUNGEST HOSPITAL DIRECTOR
នាយកមន្ទីរពេទ្យក្មេងជាងគេ
GUSAN UNIVERSITY HOSPITAL DIRECTOR SEO IN-HO
នាយកមន្ទីរពេទ្យ GUSAN UNIVERSITY SEO IN-HO
This place is huge!
កន្លែងនេះធំណាស់!
Look at this place!
មើលកន្លែងនេះ!
I've never been to a place like this.
ខ្ញុំមិនដែលទៅកន្លែងបែបនេះទេ។
Honey! Kids, your dad has made it!
សម្លាញ់! កូនៗ ប៉ាឯងធ្វើហើយ!
Honey, you're so amazing!
សម្លាញ់ អ្នក​អស្ចារ្យ​ណាស់!
Does this mean I'll get a bigger allowance?
តើនេះមានន័យទេ? តើខ្ញុំនឹងទទួលបានប្រាក់ឧបត្ថម្ភធំជាងនេះទេ?
Awesome.
អស្ចារ្យ។
-Dad, pass this down to me. -Give it to me too.
- ប៉ាសូមប្រគល់វាឱ្យខ្ញុំ។ - ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំផងដែរ។
-Honey, congratulations. -Dad.
- ទឹកឃ្មុំសូមអបអរសាទរ។ - ប៉ា។
-You're the best! -Amazing!
- អ្នកគឺល្អបំផុត! - អស្ចារ្យ!
-So amazing. -Dad is the best.
- អស្ចារ្យណាស់។ - ប៉ាគឺល្អបំផុត។
You're really amazing.
អ្នកពិតជាអស្ចារ្យណាស់។
I respect you, Father.
ខ្ញុំគោរពអ្នកឪពុក។
It's been a while.
វា​បាន​មួយ​រយៈ​ហើយ។
I heard you got into a school.
ខ្ញុំបានលឺថាអ្នកចូលសាលា។
A friend at the academy told me.
មិត្តម្នាក់នៅសាលាបានប្រាប់ខ្ញុំ។
Yes.
បាទ។
I'm preparing for regular admissions.
ខ្ញុំកំពុងរៀបចំសម្រាប់ការចូលរៀនធម្មតា។
If I fail, I can go study abroad.
បើខ្ញុំបរាជ័យ ខ្ញុំអាចទៅរៀននៅបរទេស។
I'm sorry about last time.
ខ្ញុំ​សុំទោស​លើក​មុន​។
I approached you knowing you were my dad's daughter.
ខ្ញុំបានទៅជិតអ្នក។ ដឹងថាអ្នកជាកូនស្រីរបស់ឪពុកខ្ញុំ។
I'm the one who started things.
ខ្ញុំជាអ្នកចាប់ផ្តើមរឿង។
I'm going to go.
ខ្ញុំនឹងទៅ។
My mom and dad…
ម៉ាក់ និងប៉ារបស់ខ្ញុំ…
got divorced.
បានលែងលះ។
Undersecretary, let me show you the Surgery Department
អនុរដ្ឋលេខាធិការ ខ្ញុំសូមបង្ហាញអ្នក។ នាយកដ្ឋានវះកាត់
of Gusan University Hospital.
មន្ទីរពេទ្យសាកលវិទ្យាល័យ Gusan ។
Our Surgery Department is the first in the country
នាយកដ្ឋានវះកាត់របស់យើង។ ជា​លើក​ដំបូង​ក្នុង​ប្រទេស
to have the latest robotic surgical--
ដើម្បីធ្វើការវះកាត់ដោយមនុស្សយន្តចុងក្រោយបង្អស់
Director.
នាយក។
The undersecretary came for the specialized infectious disease ward.
អនុរដ្ឋលេខាធិការបានមករក វួដជំងឺឆ្លងឯកទេស។
You should show him to Internal Medicine first.
អ្នកគួរតែបង្ហាញគាត់ ទៅឱសថខាងក្នុងជាមុនសិន។
-Not to the Surgical Department. -Of course, please.
- មិនទៅផ្នែកវះកាត់ទេ។ - ជាការពិតណាស់សូម។
This way.
វិធីនេះ។
Let's go.
តោះទៅ។
Hey, Eun-seo.
អេ អឿន សូ។
How are you?
សុខសប្បាយជាទេ?
I've been just okay.
ខ្ញុំទើបតែមិនអីទេ។
Are you busy?
តើអ្នករវល់ទេ?
I have an important guest right now…
ពេលនេះខ្ញុំមានភ្ញៀវសំខាន់...
But it's fine. You can talk.
ប៉ុន្តែវាមិនអីទេ។ អ្នកអាចនិយាយបាន។
Do you have time today?
តើអ្នកមានពេលទេថ្ងៃនេះ?
Today?
ថ្ងៃនេះ?
I'm sorry I haven't contacted you at all lately.
ខ្ញុំសុំទោសដែលខ្ញុំមិនមាន បានទាក់ទងអ្នកនាពេលថ្មីៗនេះ។
My mind was all over the place.
ចិត្ត​ខ្ញុំ​នៅ​គ្រប់​កន្លែង។
I know.
ខ្ញុំដឹង។
I see.
ខ្ញុំឃើញ។
Eun-seo, I…
Eun-seo ខ្ញុំ...
No.
ទេ
As your dad…
ក្នុងនាមជាឪពុករបស់អ្នក…
I'm lacking in many ways.
ខ្ញុំ​ខ្វះ​ច្រើន​យ៉ាង។
It won't be easy, but going forward,
វាមិនងាយស្រួលទេ ប៉ុន្តែទៅមុខ
I'll try to be…
ខ្ញុំនឹងព្យាយាមក្លាយជា…
a good dad to you.
ឪពុកដ៏ល្អសម្រាប់អ្នក។
Can you wait for me one more time?
តើអ្នកអាចរង់ចាំខ្ញុំម្តងទៀតបានទេ?
Okay.
មិនអីទេ។
Okay, thank you.
មិនអីទេ អរគុណ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Is there something on my face?
តើមានអ្វីមួយនៅលើមុខរបស់ខ្ញុំទេ?
You must have some irresistible charm that I can't see.
អ្នកត្រូវតែមាន ភាពទាក់ទាញដែលមិនអាចប្រកែកបានដែលខ្ញុំមិនអាចមើលឃើញ។
What?
អ្វី?
It's just that my mom and that lady
វាគ្រាន់តែជាម្តាយរបស់ខ្ញុំ និងស្ត្រីនោះ។
seem a bit too good for you.
មើលទៅល្អពេកសម្រាប់អ្នក។
I guess I did an exceptionally good deed in my past life.
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំបានធ្វើអំពើល្អពិសេស នៅក្នុងជីវិតអតីតកាលរបស់ខ្ញុំ។
I heard you got divorced.
ខ្ញុំបានលឺថាអ្នកបានលែងលះ។
How did you know?
តើអ្នកដឹងដោយរបៀបណា?
What are you going to do about Mom?
តើអ្នកនឹងធ្វើអ្វីអំពីម៉ាក់?
Your mom and I…
ម៉ាក់របស់អ្នក និងខ្ញុំ…
already decided to end things as well.
បានសម្រេចចិត្តបញ្ចប់រឿងរួចហើយ។
You shouldn't let her go.
អ្នកមិនគួរទុកនាងចោលទេ។
Sorry.
សុំទោស។
It would be too shameless to do that.
វា​នឹង​ជា​រឿង​អៀនខ្មាស​ពេក​ក្នុង​ការ​ធ្វើ​បែប​នោះ។
You've done worse things, so why not?
អ្នក​បាន​ធ្វើ​រឿង​អាក្រក់​ជាង​នេះ ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​មិន​ធ្វើ?
You have to try and cling to Mom at least once
អ្នកត្រូវតែព្យាយាម ហើយតោងជាមួយម៉ាក់យ៉ាងហោចណាស់ម្តង
to make things fair.
ដើម្បីធ្វើឱ្យអ្វីៗមានភាពយុត្តិធម៌។
-What is that? -The promotional video for the hospital.
- តើនោះជាអ្វី? - វីដេអូផ្សព្វផ្សាយសម្រាប់មន្ទីរពេទ្យ។
Is the hospital doing well?
តើមន្ទីរពេទ្យសុខសប្បាយទេ?
Rather than saying it's doing well,
ជាជាងនិយាយថាវាធ្វើបានល្អ
it's more like I'm doing a good job.
វាដូចជាខ្ញុំកំពុងធ្វើការងារល្អ។
Dad got divorced.
ឪពុកបានលែងលះ។
What?
អ្វី?
It's been a while.
វា​បាន​មួយ​រយៈ​ហើយ។
It has.
វាមាន។
How's your hospital doing?
តើមន្ទីរពេទ្យរបស់អ្នកសុខសប្បាយជាទេ?
It's going well.
វាដំណើរការល្អ។
How have you been?
តើអ្នកសុខសប្បាយជាទេ?
It's always the same for me.
វាតែងតែដូចគ្នាសម្រាប់ខ្ញុំ។
How are you feeling?
តើអ្នកមានអារម្មណ៍យ៉ាងណាដែរ?
I'm almost fully recovered. My liver has almost fully regrown.
ខ្ញុំស្ទើរតែបានជាសះស្បើយទាំងស្រុងហើយ។ ថ្លើម​របស់​ខ្ញុំ​បាន​លូតលាស់​ឡើង​វិញ​ស្ទើរតែ​ទាំងស្រុង។
That's a relief.
នោះជាការធូរស្បើយ។
I came to see if we can sign an MOU with this hospital
ខ្ញុំបានមកមើល ប្រសិនបើយើងអាចចុះ MOU ជាមួយមន្ទីរពេទ្យនេះ។
to become an affiliated hospital.
ដើម្បីក្លាយជាមន្ទីរពេទ្យដែលពាក់ព័ន្ធ។
Sure, that would be needed.
ប្រាកដណាស់ វានឹងត្រូវការ។
Jeong-suk and I got a divorce.
Jeong-suk និង​ខ្ញុំ​បាន​លែងលះ​គ្នា។
You must feel terrible.
អ្នកត្រូវតែមានអារម្មណ៍ដ៏គួរឱ្យភ័យខ្លាច។
But just like you said, I did everything I can,
ប៉ុន្តែដូចដែលអ្នកបាននិយាយ ខ្ញុំបានធ្វើអ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលខ្ញុំអាចធ្វើបាន
so I just have to accept it.
ដូច្នេះខ្ញុំគ្រាន់តែត្រូវទទួលយកវា។
Honestly, I deserve to be divorced.
និយាយតាមត្រង់ទៅ ខ្ញុំសមនឹងទទួលបានការលែងលះ។
I contributed to your divorce too.
ខ្ញុំបានរួមចំណែកក្នុងការលែងលះរបស់អ្នកផងដែរ។
You have to try and cling to Mom at least once
អ្នកត្រូវតែព្យាយាម ហើយតោងជាមួយម៉ាក់យ៉ាងហោចណាស់ម្តង
to make things fair.
ដើម្បីធ្វើឱ្យអ្វីៗមានភាពយុត្តិធម៌។
You saved my life twice.
អ្នកបានសង្គ្រោះជីវិតខ្ញុំពីរដង។
I'll really take care of my health this time
ខ្ញុំពិតជានឹងយកចិត្តទុកដាក់ អំពីសុខភាពរបស់ខ្ញុំនៅពេលនេះ
and make sure we never meet in an operating room again.
ហើយត្រូវប្រាកដថាយើងមិនដែលជួបគ្នា នៅក្នុងបន្ទប់វះកាត់ម្តងទៀត។
I'm happy to hear that.
ខ្ញុំ​រីករាយ​ដែល​បាន​ឮ​ដូច្នេះ។
What happened…
តើមានអ្វីកើតឡើង…
with your father?
ជាមួយឪពុករបស់អ្នក?
I donated my bone marrow.
ខ្ញុំបានបរិច្ចាគខួរឆ្អឹងរបស់ខ្ញុំ។
Not as his son, but as a doctor.
មិន​មែន​ជា​កូន​ប្រុស​របស់​គាត់​ទេ ប៉ុន្តែ​ជា​វេជ្ជបណ្ឌិត។
If it's a decision you won't come to regret,
ប្រសិនបើវាជាការសម្រេចចិត្ត អ្នកនឹងមិនមកសោកស្តាយ,
then that's enough.
បន្ទាប់មកវាគ្រប់គ្រាន់ហើយ។
I now think of my parents in the US,
ឥឡូវនេះខ្ញុំគិតពីឪពុកម្តាយរបស់ខ្ញុំនៅសហរដ្ឋអាមេរិក
who raised me unconditionally, as my true parents.
ដែលចិញ្ចឹមខ្ញុំដោយគ្មានលក្ខខណ្ឌ ជាឪពុកម្តាយពិតរបស់ខ្ញុំ។
I realized it so late like a fool.
ខ្ញុំ​បាន​ដឹង​ថា​វា​យឺត​ពេល​ដូច​ជា​មនុស្ស​ល្ងង់។
Professor Kim.
សាស្ត្រាចារ្យ គីម
Thank you so much.
អរគុណច្រើន
For performing surgery on me so well,
ធ្វើការវះកាត់លើខ្ញុំបានល្អ
and for offering to donate your liver to me.
និងសម្រាប់ការផ្តល់ជូន ដើម្បីបរិច្ចាគថ្លើមរបស់អ្នកឱ្យខ្ញុំ។
I'll never forget that
ខ្ញុំនឹងមិនភ្លេចរឿងនោះទេ។
for the rest of my life.
អស់មួយជីវិតរបស់ខ្ញុំ។
You'll really never forget?
អ្នកពិតជានឹងមិនភ្លេចទេ?
Of course.
ជាការពិតណាស់។
There is one way you'll never forget.
មានវិធីមួយដែលអ្នកនឹងមិនអាចបំភ្លេចបាន។
You can have me by your side forever.
អ្នកអាចមានខ្ញុំនៅក្បែរអ្នកជារៀងរហូត។
Actually,
តាមពិតទៅ
I like you, Dr. Cha.
ខ្ញុំចូលចិត្តអ្នក បណ្ឌិត ឆា។
I've wanted to say this for a long time,
ខ្ញុំចង់និយាយរឿងនេះយូរហើយ
but I'm only managing to now.
ប៉ុន្តែខ្ញុំគ្រាន់តែគ្រប់គ្រងដល់ពេលនេះ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Those words are like…
ពាក្យ​ទាំង​នោះ​ដូច​ជា…
a beautifully bright ray
កាំរស្មីភ្លឺដ៏ស្រស់ស្អាត
of spring sunshine.
នៃព្រះអាទិត្យនិទាឃរដូវ។
But…
ប៉ុន្តែ…
as for me,
សម្រាប់ខ្ញុំ
I think I'm too tired now to live my life
ខ្ញុំ​គិត​ថា​ឥឡូវ​នេះ​ខ្ញុំ​ហត់​ពេក​ក្នុង​ការ​រស់​នៅ
only relying on that ray of sunshine.
ពឹងផ្អែកតែលើកាំរស្មីនៃពន្លឺថ្ងៃនោះ។
What's precious to me now
អ្វីដែលមានតម្លៃសម្រាប់ខ្ញុំឥឡូវនេះ
is mundane, everyday life.
គឺជាជីវិតប្រចាំថ្ងៃ។
Rather than someone like me,
ជាជាងមនុស្សដូចខ្ញុំ
I think that you should meet someone
ខ្ញុំគិតថាអ្នកគួរតែជួបនរណាម្នាក់
who is well suited for you in every single way.
ដែលសាកសមសម្រាប់អ្នក នៅគ្រប់វិធីទាំងអស់។
You should get married,
អ្នកគួរតែរៀបការ,
enjoy newlywed life…
រីករាយនឹងជីវិតគូស្នេហ៍ថ្មីថ្មោង…
have a kid or two,
មានកូនឬពីរនាក់
and live a busy life…
ហើយរស់នៅក្នុងជីវិតដ៏មមាញឹក…
as you grow old together.
នៅពេលអ្នកចាស់ជាមួយគ្នា។
You…
អ្នក…
may think I'm old-fashioned,
ប្រហែលជាគិតថាខ្ញុំចាស់ហើយ
but that's how I feel.
ប៉ុន្តែនោះជារបៀបដែលខ្ញុំមានអារម្មណ៍។
The freesias are so pretty, right?
Freesia ស្អាតណាស់មែនទេ?
I like them a lot.
ខ្ញុំចូលចិត្តពួកគេខ្លាំងណាស់។
They're quite popular as they have a good meaning behind them.
ពួកគេមានប្រជាប្រិយភាពណាស់។ ដូចដែលពួកគេមានអត្ថន័យល្អនៅពីក្រោយពួកគេ។
"I support your new beginning."
"ខ្ញុំគាំទ្រការចាប់ផ្តើមថ្មីរបស់អ្នក។"
I didn't know that was the meaning behind freesias.
ខ្ញុំមិនបានដឹងទេ។ នោះគឺជាអត្ថន័យនៅពីក្រោយ freesia ។
That's why they're popular for graduations and entrance ceremonies.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលពួកគេពេញនិយមសម្រាប់ការបញ្ចប់ការសិក្សា និងពិធីចូល។
I'll buy some freesias.
ខ្ញុំនឹងទិញ freesia មួយចំនួន។
-Hello. -How can I help you?
- ជំរាបសួរ។ - តើខ្ញុំអាចជួយអ្នកដោយរបៀបណា?
Can I have a pregnancy test?
តើខ្ញុំអាចធ្វើតេស្តមានផ្ទៃពោះបានទេ?
One moment.
មួយភ្លែត។
3 YEARS LATER
3 ឆ្នាំក្រោយមក
IN USE
កំពុងប្រើ
INSTRUCTIONAL USE
ការប្រើប្រាស់ការណែនាំ
You passed.
អ្នកបានឆ្លងកាត់។
And I thought you had zero motor skills!
ហើយខ្ញុំគិតថាអ្នកគ្មានជំនាញម៉ូតូទេ!
But you're quite amazing.
ប៉ុន្តែអ្នកពិតជាអស្ចារ្យណាស់។
What are you talking about? I have amazing spatial perception.
តើអ្នកកំពុងនិយាយអំពីអ្វី? ខ្ញុំមានការយល់ឃើញពីលំហដ៏អស្ចារ្យ។
Don't you have to leave?
អ្នកមិនចាំបាច់ចាកចេញទេ?
I do. It's a busy time.
ខ្ញុំធ្វើ។ វាជាពេលរវល់។
-Hello. -Hi.
- ជំរាបសួរ។ - សួស្តី។
Hello.
ជំរាបសួរ។
Yeong-ho, I'll do that so you take the orders.
Yeong-ho ខ្ញុំនឹងធ្វើវា ដូច្នេះអ្នកទទួលយកការបញ្ជាទិញ។
Hello.
ជំរាបសួរ។
NEW ORDER
ការបញ្ជាទិញថ្មី។
Here is your blueberry chicory salad.
នេះគឺជាសាឡាត់ blueberry chicory របស់អ្នក។
Chicory has a lot of dietary fiber that prevents your blood sugar from spiking.
Chicory មានជាតិសរសៃអាហារច្រើន។ ការពារជាតិស្ករក្នុងឈាមរបស់អ្នកពីការឡើងខ្ពស់។
It also reduces the absorption of glucose, so it's very good for diabetes.
វាក៏កាត់បន្ថយការស្រូបយកជាតិស្ករ, ដូច្នេះវាល្អណាស់សម្រាប់ជំងឺទឹកនោមផ្អែម។
Enjoy and stay healthy.
សូមរីករាយ និងមានសុខភាពល្អ។
-Thank you.
- សូមអរគុណ។
Let's eat.
តោះញ៉ាំ។
Dr. Cha, it's time for you to see patients.
លោកបណ្ឌិត ដល់ពេលហើយ។ ដើម្បីមើលអ្នកជំងឺ។
-Okay, I'll go. -Okay.
- មិនអីទេខ្ញុំនឹងទៅ។ - មិនអីទេ។
CHA JEONG-SUK CLINIC
គ្លីនិក ឆា ជុងស៊ុក
SPECIALIST CERTIFICATE NAME: CHA JEONG-SUK
វិញ្ញាបនប័ត្រពិសេស ឈ្មោះ៖ CHA JEONG-SUK
FAMILY MEDICINE SPECIALIST CHA JEONG-SUK
គ្រូពេទ្យឯកទេសខាងវេជ្ជសាស្ត្រគ្រួសារ ឆា ជុងស៊ុក
FAMILY MEDICINE SPECIALIST, CHA JEONG-SUK
វេជ្ជបណ្ឌិតឯកទេសឱសថគ្រួសារ CHA JEONG-SUK
Thoracic outlet syndrome?
រោគសញ្ញា Thoracic outlet?
Yes, there's a triangular space in our body that's formed by our ribs,
បាទ មានចន្លោះរាងត្រីកោណ នៅក្នុងខ្លួនរបស់យើង ដែលបង្កើតឡើងដោយឆ្អឹងជំនីររបស់យើង
collarbone, and shoulder blades.
ឆ្អឹងកងខ្នង និងស្មា។
Pain can form when the nerves and blood vessels here are pushed down.
ការឈឺចាប់អាចកើតឡើងនៅពេលដែលសរសៃប្រសាទ ហើយសរសៃឈាមនៅទីនេះត្រូវបានរុញចុះក្រោម។
Degenerative conditions can form in our neck or shoulders as we get older,
លក្ខខណ្ឌ degenerative អាចបង្កើតបាន។ នៅក ឬស្មារបស់យើង នៅពេលយើងកាន់តែចាស់
which also cause pain like what you're going through.
ដែលបណ្តាលឱ្យឈឺចាប់ផងដែរ។ ដូចជាអ្វីដែលអ្នកកំពុងឆ្លងកាត់។
You're right. It hurts everywhere now that I'm old.
អ្នកនិយាយត្រូវ។ ឈឺ​គ្រប់​កន្លែង​ពេល​នេះ​ខ្ញុំ​ចាស់។
First, let's take an X-ray and see what the issue is.
ដំបូង​យើង​ថត​កាំរស្មីអ៊ិច ហើយមើលថាតើបញ្ហាគឺជាអ្វី។
If your daily life is still difficult even after taking medicine,
ប្រសិនបើជីវិតប្រចាំថ្ងៃរបស់អ្នកនៅតែពិបាក សូម្បីតែបន្ទាប់ពីលេបថ្នាំ
then you should go to a bigger hospital
បន្ទាប់មកអ្នកគួរតែទៅមន្ទីរពេទ្យធំជាង
and get a thorough medical checkup.
និងពិនិត្យសុខភាពឱ្យបានហ្មត់ចត់។
But I think it'd be good to always sit with the correct posture.
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​គិត​ថា​វា​ជា​ការ​ល្អ​ដែល​ត្រូវ​អង្គុយ​ជានិច្ច ជាមួយនឹងឥរិយាបថត្រឹមត្រូវ។
-Straighten out your shoulders. -Yes.
- លើកស្មារបស់អ្នកឱ្យត្រង់។ - បាទ។
You have to make a constant effort to sit up straight.
អ្នកត្រូវតែខិតខំប្រឹងប្រែងឥតឈប់ឈរ អង្គុយឱ្យត្រង់។
And don't look at your cell phone too often.
ហើយកុំមើល នៅលើទូរស័ព្ទដៃរបស់អ្នកញឹកញាប់ពេក។
You should never lift heavy things.
អ្នកមិនគួរលើករបស់ធ្ងន់ៗទេ។
This is bad.
នេះគឺអាក្រក់។
I have to make kimchi tomorrow.
ខ្ញុំត្រូវធ្វើគីមឈីនៅថ្ងៃស្អែក។
Goodness, no.
សេចក្តីល្អ ទេ។
Tell your husband and kids to lift the heavy things for you.
ប្រាប់ប្តីនិងកូនរបស់អ្នក។ ដើម្បីលើករបស់ធ្ងន់សម្រាប់អ្នក។
Gosh, I should do that.
Gosh ខ្ញុំគួរតែធ្វើវា។
-Yes. -I should.
- បាទ។ - ខ្ញុំគួរ។
This place sells healthy salads
កន្លែងនេះមានលក់សាឡាដសុខភាព
and you listen to all your patients with such care.
ហើយអ្នកស្តាប់ ដល់អ្នកជំងឺរបស់អ្នកទាំងអស់ដែលមានការថែទាំបែបនេះ។
I'm so thrilled that a place like this
ខ្ញុំរំភើបណាស់ដែលមានកន្លែងបែបនេះ
-opened up in the neighborhood. -Really?
- បានបើកនៅក្នុងសង្កាត់។ -ពិតទេ?
And I even found a magazine article that said this is a unique clinic.
ហើយខ្ញុំថែមទាំងបានរកឃើញអត្ថបទទស្សនាវដ្តីមួយ។ ដែលបាននិយាយថានេះគឺជាគ្លីនិកតែមួយគត់។
You saw that? Did my picture come out great?
តើអ្នកបានឃើញទេ? តើរូបភាពរបស់ខ្ញុំចេញមកអស្ចារ្យទេ?
-Gosh, you're our neighborhood star. -Me?
-Gosh អ្នកគឺជាតារាសង្កាត់របស់យើង។ -ខ្ញុំ?
-Mom. -Hey.
- ម៉ាក់។ - ហេ។
Did you pass?
តើអ្នកបានឆ្លងកាត់ទេ?
Of course, I passed.
ជាការពិតណាស់ខ្ញុំបានឆ្លងកាត់។
I'm your daughter, after all.
ខ្ញុំជាកូនស្រីរបស់អ្នកបន្ទាប់ពីទាំងអស់។
It'd be nice if you didn't ride a motorcycle given how dangerous it is.
វាល្អប្រសិនបើអ្នកមិនបានជិះ ម៉ូតូ​មួយ​គ្រឿង​ប្រាប់​ថា​វា​គ្រោះថ្នាក់​ប៉ុណ្ណា។
Come on, I just got the license. I don't know if I'll ride one or not.
មក ខ្ញុំទើបតែទទួលបានអាជ្ញាប័ណ្ណ។ ខ្ញុំ​មិន​ដឹង​ថា​ខ្ញុំ​នឹង​ជិះ​មួយ​ឬ​អត់។
Sure, think thoroughly about it.
ប្រាកដណាស់ គិតឱ្យបានហ្មត់ចត់អំពីវា។
I'm already getting anxious at the thought of you riding motorcycles.
ខ្ញុំ​មាន​ការ​ព្រួយ​បារម្ភ​រួច​ទៅ​ហើយ។ តាមគំនិតអ្នកជិះម៉ូតូ។
But Mom, as I was coming in and saw you taking care of the garden,
ប៉ុន្តែម៉ាក់ដូចជាខ្ញុំកំពុងចូលមក ហើយបានឃើញអ្នកថែរក្សាសួនច្បារ
I thought all of this was so picturesque.
ខ្ញុំគិតថាទាំងអស់នេះពិតជាស្រស់ស្អាតណាស់។
This is wonderful.
នេះគឺអស្ចារ្យណាស់។
I feel like I'm living in a dream too.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាខ្ញុំកំពុងរស់នៅក្នុងសុបិនដែរ។
When you received your second surgery,
នៅពេលដែលអ្នកបានទទួលការវះកាត់លើកទីពីរ
I really felt like dying.
ខ្ញុំពិតជាមានអារម្មណ៍ថាចង់ស្លាប់។
It's a miracle for someone to come back from the brink of death twice.
វាជាអព្ភូតហេតុសម្រាប់នរណាម្នាក់ត្រលប់មកវិញ ពីគែមនៃការស្លាប់ពីរដង។
So for me,
ដូច្នេះសម្រាប់ខ្ញុំ
I don't hate In-ho or his mother at all anymore.
ខ្ញុំមិនស្អប់ In-ho ឬម្តាយរបស់គាត់ទេ។ ទៀតហើយ។
I'm grateful for everything.
ខ្ញុំ​មាន​អំណរគុណ​ចំពោះ​អ្វី​គ្រប់​យ៉ាង។
Of course, I'm grateful too.
ជាការពិតណាស់ ខ្ញុំក៏ដឹងគុណដែរ។
They still gave us this building, though it has some loans on it.
ពួកគេនៅតែផ្តល់ឱ្យយើងនូវអគារនេះ ទោះបីជាវាមានប្រាក់កម្ចីខ្លះក៏ដោយ។
Do I seem too materialistic if I'm like this?
តើខ្ញុំហាក់ដូចជាសម្ភារៈនិយមពេកឬ? បើខ្ញុំបែបនេះ?
Yes, just a little.
បាទ បន្តិច។
Mom, the bok choy grew so well.
ម៉ាក់ បុកចយ លូតលាស់ល្អណាស់។
They're growing so well.
ពួកវាលូតលាស់ល្អណាស់។
Everything here tastes so good.
អ្វីគ្រប់យ៉ាងនៅទីនេះមានរសជាតិឆ្ងាញ់ណាស់។
IN SURGERY
ក្នុងការវះកាត់
-Great work, Doctor. -Great work.
- អស្ចារ្យណាស់វេជ្ជបណ្ឌិត។ - ការងារដ៏អស្ចារ្យ។
Right, it's not this way.
ត្រូវហើយ វាមិនមែនជាវិធីនេះទេ។
How did it go?
តើវាទៅជាយ៉ាងណា?
That woman's colon really was quite long.
ពោះវៀនធំរបស់ស្ត្រីនោះពិតជាវែងណាស់។
She must've had trouble with her bowel movement.
នាងច្បាស់ជាមានបញ្ហា ជាមួយនឹងចលនាពោះវៀនរបស់នាង។
The surgery went well. She'll be a lot better now.
ការវះកាត់បានដំណើរការល្អ។ នាងនឹងកាន់តែប្រសើរឡើងឥឡូវនេះ។
What a relief. Good job.
អ្វី​ជា​ការ​ធូរ​ស្បើយ។ ការងារល្អ។
Do you have time on a weekday next week?
តើអ្នកមានពេលនៅសប្តាហ៍ក្រោយទេ?
There's an 80-year-old man in the hospice ward of my hospital.
មានបុរសអាយុ 80 ឆ្នាំ។ នៅក្នុងមន្ទីរពេទ្យបង្អែកនៃមន្ទីរពេទ្យរបស់ខ្ញុំ។
He's had a hernia for a while, so he'll need surgery.
គាត់​មាន​ជំងឺ​ក្លន​មួយ​រយៈ​ហើយ ដូច្នេះគាត់នឹងត្រូវការវះកាត់។
Do you think I'm some kind of superhuman?
តើអ្នកគិតថាខ្ញុំជាប្រភេទមនុស្សអស្ចារ្យទេ?
I'm busy with both the hospital and your surgery favors.
ខ្ញុំរវល់ទាំងពេទ្យ ហើយការវះកាត់របស់អ្នកពេញចិត្ត។
I'm busier now than I was when I was a first-year resident.
ឥឡូវនេះខ្ញុំរវល់ជាងខ្ញុំទៅទៀត។ នៅពេលខ្ញុំជាអ្នករស់នៅឆ្នាំដំបូង។
I need to rest too, you know?
ខ្ញុំក៏ត្រូវសម្រាកដែរ ដឹងទេ?
He's a poor, elderly man with no family or friends.
គាត់​ជា​បុរស​ចំណាស់​ក្រីក្រ ដោយគ្មានគ្រួសារឬមិត្តភក្តិ។
You can't expect to sit back
អ្នកមិនអាចរំពឹងថានឹងអង្គុយត្រឡប់មកវិញទេ។
and do a good deed at the same time.
ហើយធ្វើអំពើល្អក្នុងពេលតែមួយ។
Forget it if you don't want to.
បំភ្លេចវាចោល បើមិនចង់។
Who said I didn't want to?
អ្នកណាថាខ្ញុំមិនចង់?
I'll do it.
ខ្ញុំនឹងធ្វើវា។
FAMILY MEDICINE SPECIALIST, CHA JEONG-SUK
វេជ្ជបណ្ឌិតឯកទេសឱសថគ្រួសារ CHA JEONG-SUK
Hey.
ហេ។
I forgot to tell you something.
ខ្ញុំភ្លេចប្រាប់អ្នកអ្វីមួយ។
Do you remember Roy?
នៅចាំ Roy ទេ?
Professor Kim? What about him?
សាស្រ្តាចារ្យ គីម? ចុះគាត់វិញ?
I think he's seeing someone.
ខ្ញុំគិតថាគាត់កំពុងឃើញនរណាម្នាក់។
And it's serious.
ហើយវាធ្ងន់ធ្ងរ។
What?
អ្វី?
Hey.
ហេ។
Were you waiting long?
តើអ្នករង់ចាំយូរទេ?
Let's go have something good.
តោះទៅមានអ្វីល្អៗ។
-I know. -You do?
- ខ្ញុំដឹង។ - អ្នកធ្វើ?
I go to him for regular checkups every two months even now.
ខ្ញុំទៅពិនិត្យគាត់ជាប្រចាំ រៀងរាល់ពីរខែម្តង។
He spoke about her a couple of times.
គាត់បាននិយាយអំពីនាងពីរបីដង។
Don't you think it's a shame?
តើអ្នកមិនគិតថាវាជាការអាម៉ាស់ទេឬ?
It's a shame for sure.
វាជាការអាម៉ាស់សម្រាប់ប្រាកដ។
But from the very beginning,
ប៉ុន្តែតាំងពីដើមមក
I couldn't see the two of us together.
ខ្ញុំមិនបានឃើញយើងទាំងពីរនៅជាមួយគ្នាទេ។
Goodness.
សេចក្តីល្អ។
Then did you see you and In-ho together?
អញ្ចឹង​បាន​ឃើញ​ឯង​និង​អ៊ីនហូ​នៅ​ជាមួយ​គ្នា​ទេ?
Hey!
ហេ!
Jeong-suk, you said you were going to Gangwon-do today, right?
Jeong-suk អ្នកបាននិយាយថាអ្នកគឺជា ទៅ Gangwon-do ថ្ងៃនេះមែនទេ?
To be a medical volunteer.
ធ្វើជាអ្នកស្ម័គ្រចិត្តពេទ្យ។
Yes, do you want to come too?
បាទ ចង់មកដែរទេ?
I love you.
ខ្ញុំស្រលាញ់អ្នក។
How is it?
យ៉ាងម៉េចដែរ?
Your numbers.
លេខរបស់អ្នក។
Your numbers are all back to normal.
លេខ​របស់​អ្នក​ត្រឡប់​មក​ធម្មតា​វិញ​ហើយ។
Amazing!
អស្ចារ្យមែន!
You did so well. You must have worked really hard.
អ្នកធ្វើបានល្អណាស់។ អ្នកប្រាកដជាបានធ្វើការយ៉ាងលំបាក។
This is all thanks to you since you visited often and helped me.
ទាំងអស់នេះគឺអរគុណចំពោះអ្នក។ ចាប់តាំងពីអ្នកបានមកលេងជាញឹកញាប់ និងជួយខ្ញុំ។
I was a bit of help, wasn't I?
ខ្ញុំបានជួយបន្តិច មែនទេ?
Of course!
ពិតណាស់!
Do you think it's easy to come here
តើអ្នកគិតថាវាងាយស្រួលទេក្នុងការមកទីនេះ
all the way from Seoul as regularly as you have?
គ្រប់ផ្លូវពីទីក្រុងសេអ៊ូល។ ទៀងទាត់ដូចដែលអ្នកមាន?
I told you the first time we met
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកជាលើកដំបូងដែលយើងបានជួប
that I'll come back no matter what.
ថា​ខ្ញុំ​នឹង​ត្រឡប់​មក​វិញ​មិន​ថា​មាន​អ្វី​។
Thank you.
សូមអរគុណ។
I'm the one who's grateful. You did such a good job.
ខ្ញុំ​ជា​អ្នក​ដែល​ដឹង​គុណ។ អ្នកបានធ្វើកិច្ចការដ៏ល្អបែបនេះ។
SEOPGYO-RI REST AREA
តំបន់សម្រាក SEOPGYO-RI
Why did she ask me to come here? I have bad memories of this place.
ហេតុអ្វីបានជានាងសុំខ្ញុំមកទីនេះ? ខ្ញុំមានអនុស្សាវរីយ៍មិនល្អអំពីកន្លែងនេះ។
-Father, you're here. -Hey.
- ឪពុកអ្នកនៅទីនេះ។ - ហេ។
Hello.
ជំរាបសួរ។
You got here quickly.
អ្នកមកទីនេះយ៉ាងលឿន។
Go ahead and play.
ទៅមុខហើយលេង។
There was no traffic.
មិនមានចរាចរណ៍ទេ។
Man, I'm tired.
បុរស, ខ្ញុំអស់កម្លាំង។
All I want is to go to a sauna and sweat things out.
អ្វីដែលខ្ញុំចង់បានគឺទៅសូណា និងញើសចេញ។
Really? That's great.
ពិតជា? នោះអស្ចារ្យណាស់។
Then head into town and go to the bathhouse.
បន្ទាប់មកចូលទៅក្នុងទីក្រុង ហើយទៅបន្ទប់ទឹក។
You can go with those men over there.
អ្នកអាចទៅជាមួយបុរសទាំងនោះនៅទីនោះ។
The bathhouse? And not treat any patients?
ផ្ទះងូតទឹក? ហើយមិនព្យាបាលអ្នកជំងឺទេ?
Didn't you call me to treat patients?
តើអ្នកមិនបានហៅខ្ញុំទៅព្យាបាលអ្នកជំងឺទេ?
No, I called you here because I needed a hand.
ទេ ខ្ញុំបានហៅអ្នកនៅទីនេះ ដោយសារតែខ្ញុំត្រូវការដៃ។
The bathhouse volunteers hadn't been able to come
បន្ទប់ទឹកអ្នកស្ម័គ្រចិត្ត មិន​អាច​មក​បាន​
so the elders couldn't take proper baths for a while.
ដូច្នេះមនុស្សចាស់ មិន​អាច​ងូត​ទឹក​បាន​ត្រឹម​ត្រូវ​មួយ​រយៈ។
-So? -So I want you to help.
- ដូច្នេះ? - ដូច្នេះខ្ញុំចង់ឱ្យអ្នកជួយ។
Me?
ខ្ញុំ?
This feels so good.
នេះមានអារម្មណ៍ល្អណាស់។
You're good at this.
អ្នក​ពូកែ​ខាង​នេះ។
All done!
រួចរាល់ហើយ!
-Thank you. -Yes, you can go this way.
- សូមអរគុណ។ - បាទអ្នកអាចទៅតាមផ្លូវនេះ។
Okay, next!
មិនអីទេបន្ទាប់!
Sir, you can go that way.
លោកម្ចាស់ អ្នកអាចទៅតាមផ្លូវនោះ។
Jung-min.
ជុងមីន។
Lather him up.
រុញគាត់ឡើង។
-I'll finish things up for you later. -Okay.
- ខ្ញុំនឹងបញ្ចប់រឿងសម្រាប់អ្នកនៅពេលក្រោយ។ - មិនអីទេ។
Okay, come this way.
មិនអីទេ មកតាមផ្លូវនេះ។
I guess he's really tired.
ខ្ញុំគិតថាគាត់ពិតជាហត់ណាស់។
Father.
ឪពុក។
Father!
ឪពុក!
He was tired.
គាត់អស់កម្លាំង។
He must be tired.
គាត់ត្រូវតែអស់កម្លាំង។
You have to go now.
អ្នកត្រូវតែទៅឥឡូវនេះ។
Great job, Father.
អស្ចារ្យណាស់លោកឪពុក។
Thanks for the coffee.
អរគុណសម្រាប់កាហ្វេ។
Drink it and shake off your sleepiness.
ផឹកវាហើយបំបាត់ភាពងងុយគេងរបស់អ្នក។
I'm really tired.
ខ្ញុំពិតជាហត់ណាស់។
You did a great job.
អ្នកបានធ្វើកិច្ចការដ៏អស្ចារ្យមួយ។
The elders loved it so much.
មនុស្សចាស់ចូលចិត្តវាខ្លាំងណាស់។
I put every last bit of energy I had into it.
ខ្ញុំដាក់រាល់ថាមពលចុងក្រោយ ខ្ញុំបានចូលទៅក្នុងវា។
Right, be good to your mother.
ត្រូវហើយ ធ្វើល្អចំពោះម្តាយរបស់អ្នក។
She called me a couple of days ago.
នាងបានទូរស័ព្ទមកខ្ញុំពីរបីថ្ងៃមុន។
I heard you nagged her about the dishes too.
ខ្ញុំឮអ្នកជេរនាង អំពីចានផងដែរ។
Mother, you shouldn't clean them so roughly like that.
ម្តាយ អ្នកមិនគួរសម្អាតពួកគេទេ។ ដូច្នេះប្រហែលដូចនោះ។
You should clean them with chemicals, not physical strength.
អ្នកត្រូវសម្អាតពួកវាដោយសារធាតុគីមី មិនមែនកម្លាំងរាងកាយទេ។
Then you do it.
បន្ទាប់មកអ្នកធ្វើវា។
You're all talk.
អ្នក​ទាំង​អស់​គ្នា​និយាយ។
-Did I say anything wrong? -Jeez.
- តើខ្ញុំនិយាយអ្វីខុស? - ជេស។
-Mother is just being sensitive. -Gosh.
- ម្តាយគ្រាន់តែមានភាពរសើប។ - ហ្គោស។
Do you think I don't know you?
តើអ្នកគិតថាខ្ញុំមិនស្គាល់អ្នកទេ?
Even if it's the truth, say it nicely.
បើ​ទោះ​ជា​វា​ជា​ការ​ពិត​ក៏​ដោយ ចូរ​និយាយ​ឲ្យ​បាន​ស្អាត។
Nicely.
ល្អណាស់។
-Nicely. -Okay.
- ល្អណាស់។ - មិនអីទេ។
That snow was unexpected.
ព្រិលនោះមិននឹកស្មានដល់។
It was amazing before. So pretty.
វាអស្ចារ្យណាស់ពីមុនមក។ ស្អាតណាស់
Will you go back to the Surgery Department
តើអ្នកនឹងត្រលប់ទៅផ្នែកវះកាត់វិញ
once you're done serving as an army doctor?
នៅពេលដែលអ្នករួចរាល់ បម្រើជាគ្រូពេទ្យយោធា?
I think I hated the Surgery Department more out of rebellion.
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំស្អប់នាយកដ្ឋានវះកាត់ លើសពីការបះបោរ។
But now that time has passed, I want to go back into the surgery room.
តែពេលនេះពេលវេលាបានកន្លងផុតទៅហើយ ខ្ញុំចង់ចូលបន្ទប់វះកាត់វិញ
That's a relief.
នោះជាការធូរស្បើយ។
But when you return,
ប៉ុន្តែនៅពេលដែលអ្នកត្រឡប់មកវិញ,
you'll have to call me "professor,"
អ្នកនឹងត្រូវហៅខ្ញុំថា "សាស្រ្តាចារ្យ"
even though I'm just a clinical assistant professor.
ទោះបីជាខ្ញុំគ្រាន់តែ សាស្ត្រាចារ្យជំនួយផ្នែកព្យាបាល។
You rank so much higher than me now.
អ្នក​មាន​ឋានៈ​ខ្ពស់​ជាង​ខ្ញុំ​ឥឡូវ​នេះ។
I actually took a pregnancy test recently.
ខ្ញុំពិតជាបានធ្វើតេស្តមានផ្ទៃពោះថ្មីៗនេះ។
What?
អ្វី?
Don't worry. It was negative.
កុំបារម្ភ។ វាជាអវិជ្ជមាន។
But the thing is,
ប៉ុន្តែរឿងគឺ,
I thought about
ខ្ញុំបានគិតអំពី
what it'd be like if it was positive.
តើវានឹងទៅជាយ៉ាងណាប្រសិនបើវាវិជ្ជមាន។
In that short moment,
ក្នុង​ពេល​ដ៏​ខ្លី​នោះ
I imagined us getting married and having a kid.
ខ្ញុំស្រមៃថាយើងរៀបការ និងមានកូនមួយ។
It wasn't as bad as I thought.
វាមិនអាក្រក់ដូចដែលខ្ញុំបានគិតនោះទេ។
I'm just saying! Do you have anything to say about that?
ខ្ញុំគ្រាន់តែនិយាយ! តើអ្នកមានអ្វីចង់និយាយទេ?
Like, "I want to spend the rest of my life with…"
ដូចជា "ខ្ញុំចង់ចំណាយ នៅសល់នៃជីវិតរបស់ខ្ញុំជាមួយ ... "
Jeez.
ជេស។
I mean, I…
ខ្ញុំមានន័យថា ខ្ញុំ…
Just now…
ពេលនេះ…
For a split second,
សម្រាប់​ការ​បំបែក​វិនាទី
I thought you were going to say you were pregnant.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកនឹងនិយាយ អ្នកមានផ្ទៃពោះ។
And…
និង…
at that moment,
នៅពេលនោះ
I was feeling giddy.
ខ្ញុំ​មាន​អារម្មណ៍​ក្រៀមក្រំ។
What?
អ្វី?
You seem disappointed.
អ្នកហាក់ដូចជាខកចិត្ត។
Our kid came and left in an instant.
កូន​របស់​យើង​បាន​មក​ហើយ​ចាកចេញ​ភ្លាមៗ។
I want to see you, kiddo!
ខ្ញុំចង់ជួបអ្នកកូន!
Hey, why are you speaking so loudly? People will hear you.
ហេហេ ម៉េចក៏និយាយខ្លាំងម្ល៉េះ? មនុស្សនឹងឮអ្នក។
Come here.
មកទីនេះ។
Kids, what's taking so long? You should pack your things.
ក្មេងៗ តើ​ត្រូវ​ចំណាយ​ពេល​យូរ​យ៉ាង​ណា? អ្នកគួរតែខ្ចប់របស់របររបស់អ្នក។
Let's go.
តោះទៅ។
It'd be nice if we went too.
វានឹងល្អប្រសិនបើយើងទៅផងដែរ។
Will you be okay alone?
ម្នាក់ឯងមិនអីទេ?
You have to take a boat since it's a submerged area.
អ្នកត្រូវជិះទូក ដោយសារវាជាតំបន់លិចទឹក។
No, I can go alone.
ទេ ខ្ញុំអាចទៅតែម្នាក់ឯងបាន។
There's a nurse and a social worker too.
មានគិលានុបដ្ឋាយិកា និងបុគ្គលិកសង្គមកិច្ចផងដែរ។
You should hurry and go before you get stuck in traffic.
អ្នកគួរតែប្រញាប់ទៅ មុនពេលអ្នកជាប់គាំងក្នុងចរាចរណ៍។
Go.
ទៅ។
Then we'll get going.
បន្ទាប់មកយើងនឹងទៅ។
Mom, me too.
ម៉ាក់ខ្ញុំដែរ។
Message me often, Jung-min.
ផ្ញើសារមកខ្ញុំឱ្យបានញឹកញាប់ Jung-min
What? Hurry up and go.
អ្វី? ប្រញាប់ឡើង។
Okay then. Bye.
យល់ព្រម។ លាហើយ
-Bye. -You drive. I really can't right now.
- លា។ - អ្នកបើកឡាន។ ខ្ញុំពិតជាមិនអាចនៅពេលនេះទេ។
Jung-min, drive safely.
Jung-min សូមបើកបរដោយសុវត្ថិភាព។
-I'll call you. -Call me.
- ខ្ញុំនឹងហៅអ្នក។ - ហៅខ្ញុំ។
Hello.
ជំរាបសួរ។
What's with the weather today?
តើអាកាសធាតុថ្ងៃនេះជាអ្វី?
I'm a little late, aren't I?
ខ្ញុំយឺតបន្តិចហើយមែនទេ?
No, we just got here too.
ទេ យើងទើបតែមកដល់ទីនេះ។
Let's go.
តោះទៅ។
-How many places are we visiting today? -Three places.
- តើយើងទៅលេងកន្លែងប៉ុន្មានថ្ងៃនេះ? - បីកន្លែង។
I'm grateful for everything I'm able to see because I'm alive.
ខ្ញុំ​មាន​អំណរគុណ​ចំពោះ​អ្វី​គ្រប់​យ៉ាង ខ្ញុំអាចមើលឃើញ ព្រោះខ្ញុំនៅមានជីវិត។
So I believe that
ដូច្នេះខ្ញុំជឿថា
I'm happy
ខ្ញុំសប្បាយចិត្ត
at this moment, as it is.
នៅពេលនេះដូចដែលវាគឺជា។
Subtitle translation by: Yoon-ji Chi
ការបកប្រែចំណងជើងរងដោយ៖ Yoon-ji Chi